谷歌为chrome浏览器发布了web MCP
这一概念就非常有趣
我想快速解释一下它到底是什么
为什么这么酷
以及你今天如何开始尝试使用它
web MCP的核心是试图解决一个问题
即让智能体在每一个网站上都能拥有
确定性的行为
我们来举个例子
如果你是一家电商网站的所有者
你有一个目标
就是希望任何智能体都能很好地使用
你的电商网站
假设未来会有数百万个不同的智能体
在网络上运行
为人类执行实际操作
为了实现这一点
在没有web MCP的今天
你有两个选择
一是构建你自己的MCP服务器
并希望智能体配备了这个MCP
但这不太可能发生
因为你的网站不会是每个智能体
每天都用的东西
而且让智能体一直加载这个MCP也没有意义
所以这种方法通常不适用于普通网站
另一个选择是依靠智能体
拥有非常强大的浏览器使用能力
越来越多的智能体已经具备了这些能力
比如menus
它可以打开浏览器并执行某些任务
但这些浏览器使用能力的问题在于
它们通常是不确定的
所有这些浏览器智能体都在提取原始HTML
那是海量的数据进行一些清理后
喂给大语言模型
有时他们还会截取带有UI元素标注的屏幕截图
基本上是试图通过这个转换层来查看HTML截图
以解释智能体需要执行哪些核心操作
正如我们所知
大多数网站构建的并不完美
它们是为人类设计的
而不是为智能体设计的
因此发送给大语言模型的噪声非常多
这会导致不确定的行为
这意味着智能体在使用你的网站完成任务时
很可能会失败
在AI智能体将成为许多网页内容或操作的
主要消费者的时代
如果你的网站更容易让智能体完成任务
就意味着智能体会更多地使用它
更多的人也可能会采用它
这就是为什么web MCP这个概念
非常有趣的原因
它的工作原理是你仍然构建MCP
但你在代码或HTML中声明
它这样操作浏览器的智能体
就不需要自己去做转换层了
相反他们只需查看你为每个页面注册的操作
和MCP工具
比如在电商例子中
对于首页你可能会注册搜索产品
获取分类和筛选等操作
而对于产品详情页
可能会有添加购物车或获取相似产品等操作
智能体可以像调用普通的MCP工具一样
执行这些操作
但这些MCP工具
会在他们进入某个页面的那一刻被加载
所以你仍然能从智能体可以采取的
非常确定的操作中获益
为了掩饰这一点
让我快速解释一下它到底是如何工作的
web MCP提供了两种设置方式
一种是声明式的
这意味着你可以添加某些HTML属性
让我们举个例子
这是chrome团队的一个示例演示
你有一个由简单HTML构成的基础预定页面
在这个HTML中
对于像form这样的元素
你可以开始添加tool name和tool description
这样的属性
对于智能体能够自定义的每个输入
你还可以添加这个tool parram description
一旦你在最新版本的chrome中设置了这些属性
当智能体访问此页面时
它就会看到这个订餐工具
其描述和输入模式
都是根据你添加的属性自动转换
这样任何支持web m cp格式的智能体
都会自动配备这个可调用的MCP工具
如果我发送这个请求
智能体就会自动在表单中填写内容
在智能体调用MCP工具后
你还可以看到网站上弹出了一些特殊的UI元素
比如这个请检查并确认的悬浮体式
这也是web MCP升级的一部分
所以它支持这些特殊的CSS类
当智能体填写某些表单元素
或在即将提交表单之前
这些类就会被触发
所以让你自己的静态网站支持智能体
就是这么简单
但如果你在构建实际的应用程序
你更有可能采取的方法是这种命令式模式
它允许你通过JS注册工具
或者在渲染某些react组件时
绑定特定的MCP工具
所以基本上新版本的chrome浏览器支持navigator
点register to和navigator
点on register to来加载MCP
这是来自chrome官方演示的另一个例子
如果你有这个用于订机票的react应用
当用户在这个搜索页面上时
可能会有一个用于搜索航班的公开MCP工具
如果我在这里发送请求
智能体将能够填写表单并执行操作
这会将我重定向到搜索结果页面
非常酷的一点是
在这里你可以看到
当我导航到不同页面时
公开的MCP工具也随之改变了
在这个搜索结果页面中
它有相关的工具
如设置过滤器
搜索航班
重置过滤器和列出航班
这大概是我在使用web MCP后
看到的最酷的部分
就像每个网页都有这个特殊的公开
MCP工具列表
他们会根据上下文进行加载
你基本上就是使用这个新的navigator
点register tool和点unregistered tool函数
剩下的就和你构建MCP工具一样
你需要为名称描述输入模式
输出模式和函数定义工具模式
然后对于每个组件
你就可以开始注册和注销工具了
因此每当相关的UI组件出现时
MCP工具也会相应的加载
这就是YBMCP工具的工作原理
以及你可以进行设置的两种方式
我还会详细讲解一下
你可以用来快速设置的开发者工具
但在继续之前
我看到的最有趣的部分是这个web MCP概念
它引入了这种上下文MCP方法
我觉得这太棒了
因为当我们回顾事物的发展历程时
最初我们有了MCP概念
这很好
它允许智能体扩展其能力
而且当智能体运行工具时
它保证会传递正确的模式来调用工具
但问题是
无论是否相关
它都会占用大量的上下文
所以对于那些长尾场景来说
这并不是一个好的解决方案
最近很多人开始转向这种技能概念
技能概念的好处是它不会消耗太多的token
他只在上下文窗口中加载标题和描述
关于如何使用此工具或技能的实际信息
是在需要时才按需加载的
因此对于扩展智能体在长尾用例中的能力
它要友好的多
但问题是它没有那种严格的架构保证
因为智能体实际上只接收文本提示
但这个web m cp工具创造了这种有趣的模式
即根据上下文
在我们的案例中
是智能体所在的网页会加载不同的MCP工具
我绝对认为这就是未来理想情况下
我们应该始终追求
这种上下文相关的MCP设置
根据智能体正在执行的任务
相关的MCP工具将被加载
我很想看看基于此会演变出什么样的全新设置
不过言归正传
回到web MCP本身
我将向你展示如何自己实现它
这个web MCP要求你拥有最新版本的chrome浏览器
要访问它
你需要安装这个chrome测试版
安装后你可以进入chrome flags搜索web MCP
然后你需要启用这个web m cp标志
之后
你还应该安装这个名为model context to inspector
的chrome扩展程序
你可以直接从chrome扩展商店下载
他们将配备这种web m cp工具协议
关于在你的应用程序中
实现web MCP的详细步骤
我已经把分布教程放到了AI builder club中
所以你可以跟着教程一步步练习
我们还分享了大量关于智能体技能
和云调用钩子的其他技巧
以及每周研讨会
我们将在会议上进一步深入探讨这些最新技术
这里有一个快速版本
介绍如何设置两种MCP方式
首先让我们尝试一下声明式方法
假设我有一个静态的联系我们页面呃
如果我打开web m cp工具
目前该网页还没有注册任何工具
我将向你展示如何使用web MCP
让这个表单支持智能体
这个页面只是一个简单的HTML文件
看起来像这样
我们要做的第一件事是
给这个表单元素添加tool name和to description属性
这将允许web MCP自动将其识别为工具
然后我们将为智能体需要填写的每一个输入框
添加two parram description
比如对于这个输入框
我会为姓名
电子邮件主题元素和文本区域添加这个工具
参数描述
只需这样做
如果我回到这个页面并刷新
你就能看到当页面打开时
智能体已经识别出了这个web m cp工具
如果我们现在触发智能体
它就能自动填写表单
但为了完成闭环
我们还需要确保向智能体返回正确的工具响应
以便智能体知道表单是否已成功提交
我们可以为表单提交动作自定义事件监听器
比如如果表单验证失败
并且带有agent evoke事件
我们将利用这一点来判断
是否是智能体在执行这些操作
如果是
那么我们可以将错误信息发回给智能体
如果没有错误
也会返回正确的工具响应
现在如果我回到页面呃
在智能体填写完表单后
我将点击发送请求
你会在这里看到新的日志
AI调用了这个工具
工具响应以及返回的工具结果
这样智能体实际上就可以决定
下一步要采取的行动
最后我们还可以通过为to form active和to submit active
定义特殊类来进一步自定义它
这样我们就可以在智能体填写表单
并准备好供人工审核时控制特殊的样式
这一次在发送之后会出现一些特殊的UI显示
正在等待人工审核
所以这基本上就是你如何使用声明式方法
来设置web MCP
但正如我们之前提到的
最常用的方法可能是这种命令式定义
那么接下来让我们看一个
如何为react或next js项目设置web MCP的事例
在这里我构建了这个已经可以运行的看板应用
假设我们想为此添加web MCP支持
目前你可以看到
这个web应用还没有注册任何工具
我们将使用navigator drug
register to和navigator dog unregistered to
将MCP工具绑定到特定的react组件
首先我们要创建一个文件
来包含所有的web MCP
所以我添加了这个web MCP t s文件
我们将在其中声明这个注册和注销工具
我们还需要这个DISPATCHAND
weight函数来生成请求id
以便客户端监听和跟踪这些事件
然后我们将开始定义不同的实际
MCP工具和函数
用于列出列
添加卡片
移动卡片
删除卡片和删除列
对于每个函数
我们都将其包装在MCP工具模式下
然后我们将这些web MCP工具
连接到我们实际的UI组件中
基本上就是这样
现在如果我刷新页面
当我打开这个web应用时
你可以看到所有的web MCP工具
就像这样显示出来了
然后我可以删除所有现有任务
并说帮我规划准备三人晚餐的所有任务
每一列代表一类任务
你可以看到它开始实时创建不同的列
对于每一类任务
它开始自主的添加任务
现在我突然就让任何通用的智能体
都能非常流畅的使用
我在这里构建的web应用
而且它绝对不会出错
因为所有操作都是通过MCP工具
通过确定性的动作执行的
如果你感兴趣
我在AI builder club课程中添加了分步教程
你可以在web MCP部分找到
以上就是web MCP的总结
希望你喜欢这个视频
谢谢我们下次再见